Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/ssl.po
Languages: zh_cn

source: A certificate contains information about two principals. It contains the name of a *subject*, and the subject's public key. It also contains a statement by a second principal, the *issuer*, that the subject is who they claim to be, and that this is indeed the subject's public key. The issuer's statement is signed with the issuer's private key, which only the issuer knows. However, anyone can verify the issuer's statement by finding the issuer's public key, decrypting the statement with it, and comparing it to the other information in the certificate. The certificate also contains information about the time period over which it is valid. This is expressed as two fields, called "notBefore" and "notAfter".
zh_cn: 在一个证书中包含有两个主体的相关信息。 它包含 *目标方* 的名称和目标方的公钥。 它还包含由第二个主体 *颁发方* 所发布的声明：目标方的身份与他们所宣称的一致，包含的公钥也确实是目标方的公钥。 颁发方的声明使用颁发方的私钥进行签名，该私钥的内容只有颁发方自己才知道。 但是，任何人都可以找到颁发方的公钥，用它来解密这个声明，并将其与证书中的其他信息进行比较来验证颁发方声明的真实性。 证书还包含有关其有效期限的信息。 这被表示为两个字段，即 "notBefore" 和 "notAfter"。

source: In the Python use of certificates, a client or server can use a certificate to prove who they are. The other side of a network connection can also be required to produce a certificate, and that certificate can be validated to the satisfaction of the client or server that requires such validation. The connection attempt can be set to raise an exception if the validation fails. Validation is done automatically, by the underlying OpenSSL framework; the application need not concern itself with its mechanics. But the application does usually need to provide sets of certificates to allow this process to take place.
zh_cn: 在 Python 中应用证书时，客户端或服务器可以用证书来证明自己的身份。 还可以要求网络连接的另一方提供证书，提供的证书可以用于验证以满足客户端或服务器的验证要求。 如果验证失败，连接尝试可被设置为引发一个异常。 验证是由下层的 OpenSSL 框架来自动执行的；应用程序本身不必关注其内部的机制。 但是应用程序通常需要提供一组证书以允许此过程的发生。

source: Python uses files to contain certificates. They should be formatted as "PEM" (see :rfc:`1422`), which is a base-64 encoded form wrapped with a header line and a footer line::
zh_cn: Python 使用文件来包含证书。 它们应当采用 "PEM" 格式 (参见 :rfc:`1422`)，这是一种带有头部行和尾部行的 base-64 编码包装形式::

source: -----BEGIN CERTIFICATE----- ... (certificate in base64 PEM encoding) ... -----END CERTIFICATE-----
zh_cn: -----BEGIN CERTIFICATE----- ... (使用 base64 PEM 编码的证书) ... -----END CERTIFICATE-----

source: Certificate chains
zh_cn: 证书链

source: The Python files which contain certificates can contain a sequence of certificates, sometimes called a *certificate chain*. This chain should start with the specific certificate for the principal who "is" the client or server, and then the certificate for the issuer of that certificate, and then the certificate for the issuer of *that* certificate, and so on up the chain till you get to a certificate which is *self-signed*, that is, a certificate which has the same subject and issuer, sometimes called a *root certificate*. The certificates should just be concatenated together in the certificate file. For example, suppose we had a three certificate chain, from our server certificate to the certificate of the certification authority that signed our server certificate, to the root certificate of the agency which issued the certification authority's certificate::
zh_cn: 包含证书的 Python 文件可以包含一系列的证书，有时被称为 *证书链*。 这个证书链应当以 "作为" 客户端或服务器的主体的专属证书打头，然后是证书颁发方的证书，然后是 *上述* 证书的颁发方的证书，证书链就这样不断上溯直到你得到一个 *自签名* 的证书，即具有相同目标方和颁发方的证书，有时也称为 *根证书*。 在证书文件中这些证书应当被拼接为一体。 例如，假设我们有一个包含三个证书的证书链，以我们的服务器证书打头，然后是为我们的服务器证书签名的证书颁发机构的证书，最后是为证书颁发机构的证书颁发证书的机构的根证书::

source: -----BEGIN CERTIFICATE----- ... (certificate for your server)... -----END CERTIFICATE----- -----BEGIN CERTIFICATE----- ... (the certificate for the CA)... -----END CERTIFICATE----- -----BEGIN CERTIFICATE----- ... (the root certificate for the CA's issuer)... -----END CERTIFICATE-----
zh_cn: -----BEGIN CERTIFICATE----- ... (你的服务器的证书)... -----END CERTIFICATE----- -----BEGIN CERTIFICATE----- ... (CA 的证书)... -----END CERTIFICATE----- -----BEGIN CERTIFICATE----- ... (CA 的颁发者的根证书)... -----END CERTIFICATE-----

source: CA certificates
zh_cn: CA 证书

source: If you are going to require validation of the other side of the connection's certificate, you need to provide a "CA certs" file, filled with the certificate chains for each issuer you are willing to trust. Again, this file just contains these chains concatenated together. For validation, Python will use the first chain it finds in the file which matches. The platform's certificates file can be used by calling :meth:`SSLContext.load_default_certs`, this is done automatically with :func:`.create_default_context`.
zh_cn: 如果你想要求对连接的另一方的证书进行验证，你必须提供一个 "CA 证书" 文件，其中包含了你愿意信任的每个颁发方的证书链。 同样地，这个文件的内容就是这些证书链拼接在一起的结果。 为了进行验证，Python 将使用它在文件中找到的第一个匹配的证书链。 可以通过调用 :meth:`SSLContext.load_default_certs` 来使用系统平台的证书文件，这可以由 :func:`.create_default_context` 自动完成。

source: Combined key and certificate
zh_cn: 合并的密钥和证书

source: Often the private key is stored in the same file as the certificate; in this case, only the ``certfile`` parameter to :meth:`SSLContext.load_cert_chain` needs to be passed. If the private key is stored with the certificate, it should come before the first certificate in the certificate chain::
zh_cn: 私钥往往与证书存储在相同的文件中；在此情况下，只需要将 ``certfile`` 形参传给 :meth:`SSLContext.load_cert_chain`。 如果私钥是与证书一起存储的，则它应当放在证书链的第一个证书之前::

source: -----BEGIN RSA PRIVATE KEY----- ... (private key in base64 encoding) ... -----END RSA PRIVATE KEY----- -----BEGIN CERTIFICATE----- ... (certificate in base64 PEM encoding) ... -----END CERTIFICATE-----
zh_cn: -----BEGIN RSA PRIVATE KEY----- ... (使用 base64 编码格式的私钥) ... -----END RSA PRIVATE KEY----- -----BEGIN CERTIFICATE----- ... (使用 base64 PEM 编码格式的证书) ... -----END CERTIFICATE-----

source: Self-signed certificates
zh_cn: 自签名证书

source: If you are going to create a server that provides SSL-encrypted connection services, you will need to acquire a certificate for that service. There are many ways of acquiring appropriate certificates, such as buying one from a certification authority. Another common practice is to generate a self-signed certificate. The simplest way to do this is with the OpenSSL package, using something like the following::
zh_cn: 如果你准备创建一个提供 SSL 加密连接服务的服务器，你需要为该服务获取一份证书。 有许多方式可以获取合适的证书，例如从证书颁发机构购买。 另一种常见做法是生成自签名证书。 生成自签名证书的最简单方式是使用 OpenSSL 软件包，代码如下所示::

source: The disadvantage of a self-signed certificate is that it is its own root certificate, and no one else will have it in their cache of known (and trusted) root certificates.
zh_cn: 自签名证书的缺点在于它是它自身的根证书，因此不会存在于别人的已知（且信任的）根证书缓存当中。

source: Examples
zh_cn: 例子

source: Testing for SSL support
zh_cn: 检测 SSL 支持

source: To test for the presence of SSL support in a Python installation, user code should use the following idiom::
zh_cn: 要检测一个 Python 安装版中是否带有 SSL 支持，用户代码应当使用以下例程::

source: try: import ssl except ImportError: pass else: ... # do something that requires SSL support
zh_cn: try: import ssl except ImportError: pass else: ... # 执行需要 SSL 支持的操作

source: Client-side operation
zh_cn: 客户端操作

source: This example creates a SSL context with the recommended security settings for client sockets, including automatic certificate verification::
zh_cn: 这个例子创建了一个 SSL 上下文并使用客户端套接字的推荐安全设置，包括自动证书验证::

source: If you prefer to tune security settings yourself, you might create a context from scratch (but beware that you might not get the settings right)::
zh_cn: 如果你喜欢自行调整安全设置，你可能需要从头创建一个上下文（但是请请注意避免不正确的设置）::

source: (this snippet assumes your operating system places a bundle of all CA certificates in ``/etc/ssl/certs/ca-bundle.crt``; if not, you'll get an error and have to adjust the location)
zh_cn: (这段代码假定你的操作系统将所有 CA 证书打包存放于 ``/etc/ssl/certs/ca-bundle.crt``；如果不是这样，你将收到报错信息，必须修改此位置)

source: The :data:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` protocol configures the context for cert validation and hostname verification. :attr:`~SSLContext.verify_mode` is set to :data:`CERT_REQUIRED` and :attr:`~SSLContext.check_hostname` is set to ``True``. All other protocols create SSL contexts with insecure defaults.
zh_cn: :data:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` 协议配置用于证书验证和主机名验证的上下文。 :attr:`~SSLContext.verify_mode` 设为 :data:`CERT_REQUIRED` 而 :attr:`~SSLContext.check_hostname` 设为 ``True``。 所有其他协议都会使用不安全的默认值创建 SSL 上下文。

source: When you use the context to connect to a server, :const:`CERT_REQUIRED` and :attr:`~SSLContext.check_hostname` validate the server certificate: it ensures that the server certificate was signed with one of the CA certificates, checks the signature for correctness, and verifies other properties like validity and identity of the hostname::
zh_cn: 当你使用此上下文去连接服务器时，:const:`CERT_REQUIRED` 和 :attr:`~SSLContext.check_hostname` 会验证服务器证书；它将确认服务器证书使用了某个 CA 证书进行签名，检查签名是否正确，并验证其他属性例如主机名的有效性和身份真实性::

source: You may then fetch the certificate::
zh_cn: 你可以随后获取该证书::

source: Visual inspection shows that the certificate does identify the desired service (that is, the HTTPS host ``www.python.org``)::
zh_cn: 可视化检查显示证书能够证明目标服务 (即 HTTPS 主机 ``www.python.org``) 的身份::

source: Now the SSL channel is established and the certificate verified, you can proceed to talk with the server::
zh_cn: 现在 SSL 通道已建立并已验证了证书，你可以继续与服务器对话了::

source: Server-side operation
zh_cn: 服务器端操作

source: For server operation, typically you'll need to have a server certificate, and private key, each in a file. You'll first create a context holding the key and the certificate, so that clients can check your authenticity. Then you'll open a socket, bind it to a port, call :meth:`listen` on it, and start waiting for clients to connect::
zh_cn: 对于服务器操作，通常你需要在文件中存放服务器证书和私钥各一份。 你将首先创建一个包含密钥和证书的上下文，这样客户端就能检查你的身份真实性。 然后你将打开一个套接字，将其绑定到一个端口，在其上调用 :meth:`listen`，并开始等待客户端连接::

source: When a client connects, you'll call :meth:`accept` on the socket to get the new socket from the other end, and use the context's :meth:`SSLContext.wrap_socket` method to create a server-side SSL socket for the connection::
zh_cn: 当有客户端连接时，你将在套接字上调用 :meth:`accept` 以从另一端获取新的套接字，并使用上下文的 :meth:`SSLContext.wrap_socket` 方法来为连接创建一个服务器端 SSL 套接字::

source: Then you'll read data from the ``connstream`` and do something with it till you are finished with the client (or the client is finished with you)::
zh_cn: 随后你将从 ``connstream`` 读取数据并对其进行处理，直至你结束与客户端的会话（或客户端结束与你的会话）::

source: def deal_with_client(connstream): data = connstream.recv(1024) # empty data means the client is finished with us while data: if not do_something(connstream, data): # we'll assume do_something returns False # when we're finished with client break data = connstream.recv(1024) # finished with client
zh_cn: def deal_with_client(connstream): data = connstream.recv(1024) # 空数据表明客户端已结束与我们的通信 while data: if not do_something(connstream, data): # 我们将假定当我们结束与客户端的通信时 # do_something 将返回 False break data = connstream.recv(1024) # 结束与客户端的通信

source: And go back to listening for new client connections (of course, a real server would probably handle each client connection in a separate thread, or put the sockets in :ref:`non-blocking mode <ssl-nonblocking>` and use an event loop).
zh_cn: 并返回至监听新的客户端连接（当然，真正的服务器应当会在单独的线程中处理每个客户端连接，或者将套接字设为 :ref:`非阻塞模式 <ssl-nonblocking>` 并使用事件循环）。

source: Notes on non-blocking sockets
zh_cn: 关于非阻塞套接字的说明

source: SSL sockets behave slightly different than regular sockets in non-blocking mode. When working with non-blocking sockets, there are thus several things you need to be aware of:
zh_cn: 在非阻塞模式下 SSL 套接字的行为与常规套接字略有不同。 当使用非阻塞模式时，你需要注意下面这些事情:

source: Most :class:`SSLSocket` methods will raise either :exc:`SSLWantWriteError` or :exc:`SSLWantReadError` instead of :exc:`BlockingIOError` if an I/O operation would block. :exc:`SSLWantReadError` will be raised if a read operation on the underlying socket is necessary, and :exc:`SSLWantWriteError` for a write operation on the underlying socket. Note that attempts to *write* to an SSL socket may require *reading* from the underlying socket first, and attempts to *read* from the SSL socket may require a prior *write* to the underlying socket.
zh_cn: 如果一个 I/O 操作会阻塞，大多数 :class:`SSLSocket` 方法都将引发 :exc:`SSLWantWriteError` 或 :exc:`SSLWantReadError` 而非 :exc:`BlockingIOError`。 如果有必要在下层套接字上执行读取操作将引发 :exc:`SSLWantReadError`，在下层套接字上执行写入操作则将引发 :exc:`SSLWantWriteError`。 请注意尝试 *写入* 到 SSL 套接字可能需要先从下层套接字 *读取*，而尝试从 SSL 套接字 *读取* 则可能需要先向下层套接字 *写入*。

source: In earlier Python versions, the :meth:`!SSLSocket.send` method returned zero instead of raising :exc:`SSLWantWriteError` or :exc:`SSLWantReadError`.
zh_cn: 在较早的 Python 版本中，:meth:`!SSLSocket.send` 方法会返回零值而非引发 :exc:`SSLWantWriteError` 或 :exc:`SSLWantReadError`。

source: Calling :func:`~select.select` tells you that the OS-level socket can be read from (or written to), but it does not imply that there is sufficient data at the upper SSL layer. For example, only part of an SSL frame might have arrived. Therefore, you must be ready to handle :meth:`SSLSocket.recv` and :meth:`SSLSocket.send` failures, and retry after another call to :func:`~select.select`.
zh_cn: 调用 :func:`~select.select` 将告诉你可以从 OS 层级的套接字读取（或向其写入），但这并不意味着在上面的 SSL 层有足够的数据。 例如，可能只有部分 SSL 帧已经到达。 因此，你必须准备好处理 :meth:`SSLSocket.recv` 和 :meth:`SSLSocket.send` 失败的情况，并在再次调用 :func:`~select.select` 之后重新尝试。

source: Conversely, since the SSL layer has its own framing, a SSL socket may still have data available for reading without :func:`~select.select` being aware of it. Therefore, you should first call :meth:`SSLSocket.recv` to drain any potentially available data, and then only block on a :func:`~select.select` call if still necessary.
zh_cn: 相反地，由于 SSL 层具有自己的帧机制，一个 SSL 套接字可能仍有可读取的数据而 :func:`~select.select` 并不知道这一点。 因此，你应当先调用 :meth:`SSLSocket.recv` 取走所有潜在的可用数据，然后只在必要时对 :func:`~select.select` 调用执行阻塞。

source: (of course, similar provisions apply when using other primitives such as :func:`~select.poll`, or those in the :mod:`selectors` module)
zh_cn: (当然，类似的保留规则在使用其他原语例如 :func:`~select.poll`，或 :mod:`selectors` 模块中的原语时也适用)

source: The SSL handshake itself will be non-blocking: the :meth:`SSLSocket.do_handshake` method has to be retried until it returns successfully. Here is a synopsis using :func:`~select.select` to wait for the socket's readiness::
zh_cn: SSL 握手本身将是非阻塞的: :meth:`SSLSocket.do_handshake` 方法必须不断重试直至其成功返回。 下面是一个使用 :func:`~select.select` 来等待套接字就绪的简短例子::

source: The :mod:`asyncio` module supports :ref:`non-blocking SSL sockets <ssl-nonblocking>` and provides a higher level :ref:`Streams API <asyncio-streams>`. It polls for events using the :mod:`selectors` module and handles :exc:`SSLWantWriteError`, :exc:`SSLWantReadError` and :exc:`BlockingIOError` exceptions. It runs the SSL handshake asynchronously as well.
zh_cn: :mod:`asyncio` 模块支持 :ref:`非阻塞 SSL 套接字 <ssl-nonblocking>` 并提供了更高层级的 :ref:`流 API <asyncio-streams>`。 它会使用 :mod:`selectors` 模块来轮询事件并处理 :exc:`SSLWantWriteError`, :exc:`SSLWantReadError` 和 :exc:`BlockingIOError` 等异常。 它还会异步地执行 SSL 握手。handshake asynchronously as well.

source: Memory BIO Support
zh_cn: 内存 BIO 支持

source: Ever since the SSL module was introduced in Python 2.6, the :class:`SSLSocket` class has provided two related but distinct areas of functionality:
zh_cn: 自从 SSL 模块在 Python 2.6 起被引入之后，:class:`SSLSocket` 类提供了两个互相关联但彼此独立的功能分块:

source: SSL protocol handling
zh_cn: SSL 协议处理

source: Network IO
zh_cn: 网络 IO

source: The network IO API is identical to that provided by :class:`socket.socket`, from which :class:`SSLSocket` also inherits. This allows an SSL socket to be used as a drop-in replacement for a regular socket, making it very easy to add SSL support to an existing application.
zh_cn: 网络 IO API 与 :class:`socket.socket` 所提供的功能一致，:class:`SSLSocket` 也是从那里继承而来的。 这允许 SSL 套接字被用作常规套接字的替代，使得向现有应用程序添加 SSL 支持变得非常容易。

source: Combining SSL protocol handling and network IO usually works well, but there are some cases where it doesn't. An example is async IO frameworks that want to use a different IO multiplexing model than the "select/poll on a file descriptor" (readiness based) model that is assumed by :class:`socket.socket` and by the internal OpenSSL socket IO routines. This is mostly relevant for platforms like Windows where this model is not efficient. For this purpose, a reduced scope variant of :class:`SSLSocket` called :class:`SSLObject` is provided.
zh_cn: 将 SSL 协议处理与网络 IO 结合使用通常都能运行良好，但在某些情况下则不能。 此情况的一个例子是 async IO 框架，该框架要使用不同的 IO 多路复用模型而非 (基于就绪状态的) "在文件描述器上执行选择/轮询" 模型，该模型是 :class:`socket.socket` 和内部 OpenSSL 套接字 IO 例程正常运行的假设前提。 这种情况在该模型效率不高的 Windows 平台上最为常见。 为此还提供了一个 :class:`SSLSocket` 的简化形式，称为 :class:`SSLObject`。

source: A reduced-scope variant of :class:`SSLSocket` representing an SSL protocol instance that does not contain any network IO methods. This class is typically used by framework authors that want to implement asynchronous IO for SSL through memory buffers.
zh_cn: :class:`SSLSocket` 的简化形式，表示一个不包含任何网络 IO 方法的 SSL 协议实例。 这个类通常由想要通过内存缓冲区为 SSL 实现异步 IO 的框架作者来使用。

source: This class implements an interface on top of a low-level SSL object as implemented by OpenSSL. This object captures the state of an SSL connection but does not provide any network IO itself. IO needs to be performed through separate "BIO" objects which are OpenSSL's IO abstraction layer.
zh_cn: 这个类在低层级 SSL 对象上实现了一个接口，与 OpenSSL 所实现的类似。 此对象会捕获 SSL 连接的状态但其本身不提供任何网络 IO。 IO 需要通过单独的 "BIO" 对象来执行，该对象是 OpenSSL 的 IO 抽象层。

source: This class has no public constructor. An :class:`SSLObject` instance must be created using the :meth:`~SSLContext.wrap_bio` method. This method will create the :class:`SSLObject` instance and bind it to a pair of BIOs. The *incoming* BIO is used to pass data from Python to the SSL protocol instance, while the *outgoing* BIO is used to pass data the other way around.
zh_cn: 这个类没有公有构造器。 :class:`SSLObject` 实例必须使用 :meth:`~SSLContext.wrap_bio` 方法来创建。 此方法将创建 :class:`SSLObject` 实例并将其绑定到一个 BIO 对。 其中 *incoming* BIO 用来将数据从 Python 传递到 SSL 协议实例，而 *outgoing* BIO 用来进行数据反向传递。

source: The following methods are available:
zh_cn: 可以使用以下方法：

source: When compared to :class:`SSLSocket`, this object lacks the following features:
zh_cn: 与 :class:`SSLSocket` 相比，此对象缺少下列特性:

source: Any form of network IO; ``recv()`` and ``send()`` read and write only to the underlying :class:`MemoryBIO` buffers.
zh_cn: 任何形式的网络 IO; ``recv()`` 和 ``send()`` 仅对下层的 :class:`MemoryBIO` 缓冲区执行读取和写入。

source: There is no *do_handshake_on_connect* machinery. You must always manually call :meth:`~SSLSocket.do_handshake` to start the handshake.
zh_cn: 不存在 *do_handshake_on_connect* 机制。 你必须总是手动调用 :meth:`~SSLSocket.do_handshake` 来开始握手操作。

source: There is no handling of *suppress_ragged_eofs*. All end-of-file conditions that are in violation of the protocol are reported via the :exc:`SSLEOFError` exception.
zh_cn: 不存在对 *suppress_ragged_eofs* 的处理。 所有违反协议的文件结束条件将通过 :exc:`SSLEOFError` 异常来报告。

source: The method :meth:`~SSLSocket.unwrap` call does not return anything, unlike for an SSL socket where it returns the underlying socket.
zh_cn: 方法 :meth:`~SSLSocket.unwrap` 的调用不返回任何东西，不会如 SSL 套接字那样返回下层的套接字。

source: The *server_name_callback* callback passed to :meth:`SSLContext.set_servername_callback` will get an :class:`SSLObject` instance instead of a :class:`SSLSocket` instance as its first parameter.
zh_cn: *server_name_callback* 回调被传给 :meth:`SSLContext.set_servername_callback` 时将获得一个 :class:`SSLObject` 实例而非 :class:`SSLSocket` 实例作为其第一个形参。

source: Some notes related to the use of :class:`SSLObject`:
zh_cn: 有关 :class:`SSLObject` 用法的一些说明:

source: All IO on an :class:`SSLObject` is :ref:`non-blocking <ssl-nonblocking>`. This means that for example :meth:`~SSLSocket.read` will raise an :exc:`SSLWantReadError` if it needs more data than the incoming BIO has available.
zh_cn: 在 :class:`SSLObject` 上的所有 IO 都是 :ref:`非阻塞的 <ssl-nonblocking>`。 这意味着例如 :meth:`~SSLSocket.read` 在其需要比 incoming BIO 可用的更多数据时将会引发 :exc:`SSLWantReadError`。

source: :class:`SSLObject` instances must be created with :meth:`~SSLContext.wrap_bio`. In earlier versions, it was possible to create instances directly. This was never documented or officially supported.
zh_cn: :class:`SSLObject` 的实例必须使用 :meth:`~SSLContext.wrap_bio` 来创建。 在较早的版本中，直接创建该实例是可能的。 但这从未被写入文档或是被正式支持。

source: An SSLObject communicates with the outside world using memory buffers. The class :class:`MemoryBIO` provides a memory buffer that can be used for this purpose. It wraps an OpenSSL memory BIO (Basic IO) object:
zh_cn: SSLObject 会使用内存缓冲区与外部世界通信。 :class:`MemoryBIO` 类提供了可被用于此目的的内存缓冲区。 它包装了一个 OpenSSL 内存 BIO (Basic IO) 对象:

source: A memory buffer that can be used to pass data between Python and an SSL protocol instance.
zh_cn: 一个可被用来在 Python 和 SSL 协议实例之间传递数据的内存缓冲区。

source: Return the number of bytes currently in the memory buffer.
zh_cn: 返回当前存在于内存缓冲区的字节数。

source: A boolean indicating whether the memory BIO is current at the end-of-file position.
zh_cn: 一个表明内存 BIO 目前是否位于文件末尾的布尔值。

source: Read up to *n* bytes from the memory buffer. If *n* is not specified or negative, all bytes are returned.
zh_cn: 从内存缓冲区读取至多 *n* 个字节。 如果 *n* 未指定或为负值，则返回全部字节数据。

source: Write the bytes from *buf* to the memory BIO. The *buf* argument must be an object supporting the buffer protocol.
zh_cn: 将字节数据从 *buf* 写入到内存 BIO。 *buf* 参数必须为支持缓冲区协议的对象。

source: The return value is the number of bytes written, which is always equal to the length of *buf*.
zh_cn: 返回值为写入的字节数，它总是与 *buf* 的长度相等。

source: Write an EOF marker to the memory BIO. After this method has been called, it is illegal to call :meth:`~MemoryBIO.write`. The attribute :attr:`eof` will become true after all data currently in the buffer has been read.
zh_cn: 将一个 EOF 标记写入到内存 BIO。 在此方法被调用以后，再调用 :meth:`~MemoryBIO.write` 将是非法的。 属性 :attr:`eof` will 在缓冲区当前的所有数据都被读取之后将变为真值。

source: SSL session
zh_cn: SSL 会话

source: Session object used by :attr:`~SSLSocket.session`.
zh_cn: :attr:`~SSLSocket.session` 所使用的会话对象。

source: Security considerations
zh_cn: 安全考量

source: Best defaults
zh_cn: 最佳默认值

source: For **client use**, if you don't have any special requirements for your security policy, it is highly recommended that you use the :func:`create_default_context` function to create your SSL context. It will load the system's trusted CA certificates, enable certificate validation and hostname checking, and try to choose reasonably secure protocol and cipher settings.
zh_cn: 针对 **客户端使用**，如果你对于安全策略没有任何特殊要求，则强烈推荐你使用 :func:`create_default_context` 函数来创建你的 SSL 上下文。 它将加载系统的受信任 CA 证书，启用证书验证和主机名检查，并尝试合理地选择安全的协议和密码设置。

source: For example, here is how you would use the :class:`smtplib.SMTP` class to create a trusted, secure connection to a SMTP server::
zh_cn: 例如，以下演示了你应当如何使用 :class:`smtplib.SMTP` 类来创建指向一个 SMTP 服务器的受信任且安全的连接::

source: If a client certificate is needed for the connection, it can be added with :meth:`SSLContext.load_cert_chain`.
zh_cn: 如果连接需要客户端证书，可使用 :meth:`SSLContext.load_cert_chain` 来添加。

source: By contrast, if you create the SSL context by calling the :class:`SSLContext` constructor yourself, it will not have certificate validation nor hostname checking enabled by default. If you do so, please read the paragraphs below to achieve a good security level.
zh_cn: 作为对比，如果你通过自行调用 :class:`SSLContext` 构造器来创建 SSL 上下文，它默认将不会启用证书验证和主机名检查。 如果你这样做，请阅读下面的段落以达到良好的安全级别。

source: Manual settings
zh_cn: 手动设置

source: Verifying certificates
zh_cn: 验证证书
